Musíme implementovat tuto funkci sanitize_path se stringovými vstupy, vracející vyřešenou absolutní cestu pokud zůstane uvnitř base_dir, jinak None. Musíme být opatrní, abychom se vyhnuli directory traversal.

Funkce by měla spojit base_dir + user_path, pak vyřešit na absolutní cestu, pak zkontrolovat, zda vyřešená cesta je uvnitř base_dir.

Musíme být opatrní ohledně symlinků. Uživatel by mohl poskytnout cestu, která ukazuje na symlink, který se vyřeší mimo base_dir. Typický přístup je použít pathlib.Path.resolve() s strict=False možná. Ale musíme zajistit, abychom náhodou nesledovali symlinky, které vedou ven. Např., base_dir obsahuje symlink 'link' ukazující na '/etc'. Pokud user_path je 'link/file.txt', měli bychom vyřešit na '/etc/file.txt', což je mimo base_dir, takže bychom měli odmítnout. Path.resolve() bude sledovat symlinky. Takže můžeme spojit base_dir + user_path, pak vyřešit. Pak zkontrolovat, zda vyřešená cesta je uvnitř base_dir. Ale také musíme zvážit případ, kdy base_dir samotný může být symlink. Pravděpodobně chceme použít realpath z base_dir také. Ale jelikož base_dir je důvěryhodný, můžeme ho brát jako daný. Možná jen spočítat resolved_base = Path(base_dir).resolve() abychom získali kanonickou cestu. Pak resolved_user = (Path(base_dir) / user_path).resolve().

Ale musíme být opatrní: Path.resolve() ve výchozím nastavení bude sledovat symlinky. povoleno. Nicméně, pokud user_path je něco jako 'a/../b', resolved_user bude base_dir + 'b' po normalizaci. To je v pořádku.
Také musíme zvážit případy, kdy user_path je prázdný nebo '.' nebo '..'. Musíme s nimi zacházet odpovídajícím způsobem: pokud user_path je '' pak resolved_user = base_dir. To by mělo být uvnitř base_dir, takže vrátíme base_dir. Ale je to povoleno? Zadání problému nespecifikovalo. Můžeme to povolit.

Také pokud user_path je '.' nebo './', Path.resolve() dá base_dir. Takže povoleno.

Pokud user_path = '..', resolved_user = base_dir.parent. To je venku, takže vrátíme None.

Pokud user_path je něco jako '/etc/passwd', Path('/etc/passwd').resolve() bude /etc/passwd. Ale my spojujeme base_dir s user_path? Musíme spojit base_dir s user_path pomocí Path(base_dir) / user_path. Nicméně, Path('/srv/data') / '/etc/passwd' bude ignorovat base_dir a vrátí '/etc/passwd' protože user_path je absolutní. Vlastně Path.joinpath používá sémantiku absolutní cesty: Pokud user_path je absolutní, Path(base_dir) / user_path vrátí user_path. To je dobře: výsledek bude '/etc/passwd', což je mimo base_dir, takže selže.

Ale také musíme zvážit jestli user_path obsahuje úvodní lomítka nebo něco, co není relativní. Ale Path s tím bude zacházet odpovídajícím způsobem.

Také musíme zvážit symlinky uvnitř base_dir. Např., base_dir obsahuje 'link' -> '/etc', user_path 'link/passwd.txt'. Path(base_dir) / 'link/passwd.txt' se rozvine na '/etc/passwd.txt' protože resolve bude následovat symlink. To je venku, takže mus
Teď musíme být opatrní, jak testujeme, jestli resolved_user je uvnitř resolved_base. Můžeme zkontrolovat, jestli resolved_user je subpath resolved_base. Typická metoda: resolved_user.relative_to(resolved_base) vyvolá ValueError, pokud není uvnitř. Ale to funguje jen, pokud resolved_user je stejný nebo potomek. Ale musíme také zahrnout rovnost základu: resolved_user == resolved_base je povoleno.

Ale také musíme řešit případ, kdy resolved_user ukazuje na adresář, který je uvnitř, ale není potomek? Ne, relative_to to vyřeší.

Teď, musíme vzít v úvahu potenciální problémy s normalizací cest: resolved_user by mohl být base dir, ale ne stejný? Příklad: base_dir '/srv/data/' vs '/srv/data' rozdíl? Path.resolve() bude kanonizovat koncové lomítko? Vlastně Path('/srv/data/').resolve() dává '/srv/data'. Takže resolved_base bude canonical.
Teď ohledně symlinků. Mohli bychom zvážit, že base_dir je symlink. Ale base_dir je "důvěryhodný" a může být symlink; to bychom mohli povolit. Ale stráž by měla base_dir považovat za kanonickou cestu. Takže bychom měli base_dir rozvést na jeho skutečnou cestu. Ale pokud je base_dir symlink na /srv/data, možná bychom to chtěli považovat za skutečný základ. Ale co když je base_dir symlink na někam jinam? Ale base_dir je dán námi; můžeme mu věřit. Chceme zacházet s resolved_base. Takže Path(base_dir).resolve(strict=True) nebo strict=False? Pokud base_dir nemusí existovat, možná nechceme vyvolat chybu. Ale za předpokladu, že base_dir existuje. Ale můžeme použít strict=True, abychom zajistili, že existuje. Ale testy pravděpodobně používají '/srv/data', které nemusí existovat. Pro testy, možná nechceme spoléhat na existenci souborového systému. Místo toho můžeme použít Path(base_dir).resolve(), které používá skutečný souborový systém. Ale v testech, možná chceme simulovat? Pro unit testy, možná nemáme '/srv/data', ale můžeme prostě považovat rozlišení za koncepční. Ale můžeme také přeskočit volání resolve na base_dir, což může způsobit chybu. Ale můžeme udělat Path(base_dir).resolve(), ale to vyhodí FileNotFoundError, pokud cesta neexistuje. Takže bychom se tomu měli vyhnout.
Lepší přístup: Použít os.path.abspath() k získání absolutní cesty, ale to nerozřeší symbolické odkazy. Ale můžeme použít Path(base_dir).expanduser().resolve() ale to může způsobit chybu. Takže můžeme použít os.path.abspath, ale to nerozřeší symbolické odkazy; možná bychom chtěli sledovat symbolické odkazy kvůli bezpečnosti. Ale můžeme použít os.path.realpath k rozřešení symbolických odkazů. Ale realpath také může vyžadovat existenci? Myslím, že os.path.realpath rozřeší symbolické odkazy čtením souborového systému; pokud cesta neexistuje, bude symbolické odkazy považovat za součást cesty? Vlastně realpath funguje na cestě, i když neexistuje? Pojďme zkontrolovat: os.path.realpath('/nonexistent') vrátí '/nonexistent', protože to jen rozřeší symbolické odkazy existujících komponent? Počkat, realpath rozřeší symbolické odkazy tím, že je sleduje, ale pokud cesta neexistuje, použije os.path.abspath a rozřeší symbolické odkazy, které existují v komponentách cesty. Ale pokud předáte cestu, která vůbec neexistuje, vrátí to jen absolutní cestu. Vlastně to nekontroluje existenci; jen to rozřeší symbolické odkazy v cestě. Takže realp