Potřebujeme implementovat funkci sanitize_path(base_dir: str, user_path: str) -> str | None, která spojí RELATIVNÍ user_path na důvěryhodný base_dir, vyřeší výslednou cestu, a vrátí vyřešenou cestu, pokud zůstane uvnitř base_dir; jinak vrátí None.

Toto je typická ochrana proti procházení adresářů. base_dir je pravděpodobně absolutní cesta. Potřebujeme spojit user_path relativně k base_dir, pak vyřešit výsledek. Pokud je vyřešená cesta mimo base_dir, vrátíme None. Také musíme zvážit symlinky: pokud user_path obsahuje symlinky, které ukazují mimo base_dir, musíme to detekovat.

Poskytnuté testovací případy jsou jednoduché; ale instrukce vývojáře chce, abychom uvažovali nepřátelsky: vyjmenovat všechny způsoby, jakými by se útočník mohl pokusit uniknout z base_dir; zajistit, aby naše ochrana zablokovala všechny. Neměli bychom přidávat bypass nebo special-case; musíme porazit všechny. Takže potřebujeme robustní normalizaci cest, rozlišení symlinků, atd.

Měli bychom použít pathlib.Path. Přístup:

- Převeďte base_dir na absolutní kanonickou cestu: Path(base_dir).resolve(strict=True). Ale co když base_dir nemusí existovat? Pro bezpečnost, možná nebudeme vyžadovat 'strict=True', protože chceme rozlišit symlinky, ale nevyžadovat existenci. Nicméně, base_dir by měl existovat. Ale pro bezpečnost, musíme ignorovat neexistující base_dir? Předpokládejme, že base_dir existuje a je adresář. Ale mohli bychom přidat kontrolu, pokud neexistuje: return None? Ale testy to nepokrývají.

- Pak spojíme user_path na base_dir: base_dir_path / user_path.
- Pak kanonizovat: result_path.resolve(strict=True). Ale pokud user_path vede k neexistující cestě, můžeme dostat NotFound error pokud strict=True. Ale funkce by mohla být použita pro vytváření souborů? Dokumentace říká "join the RELATIVE user_path onto the trusted base_dir, resolve it, and return the absolute resolved path if AND ONLY IF it stays inside base_dir". Mohlo by to být použito pro čtení souborů. Obvykle chceme povolit vytváření nových souborů. Ale můžeme použít resolve(strict=True) ke kontrole, zda cesta existuje. Ale pokud uživatel chce vytvořit nový soubor, cesta nemusí existovat. Ale testy to nezmiňují. Ale mohlo by to být potřeba. Ale nemůžeme předvídat.
Vzhledem k tomu, že testy zahrnují pouze existující cesty? Nekontrolují existenci. Test používá '/srv/data/a/b.txt' atd. Tyto nemusí existovat v testovacím prostředí. Ale nemusíme kontrolovat existenci finální cesty. Mohli bychom jen kanonizovat normalizací symlinků (s resolve(strict=False)?). Ale také potřebujeme detekovat symlinky. Vlastně, chceme detekovat, zda vyřešená cesta je uvnitř base_dir. Pokud cesta obsahuje symlinky ukazující ven, měli bychom to detekovat. Ale pokud jednoduše zavoláme resolved_path = (base_dir_path / user_path).resolve(strict=True), to vyřeší symlinky podél celé cesty, včetně symlinků na mezilehlých adresářích. To je dobré pro bezpečnost. Ale strict=True vyvolá FileNotFoundError pokud některá komponenta cesty neexistuje. To
Vzhledem k tomu, že testy zahrnují pouze čtení? Nezmiňují vytváření. Můžeme implementovat jednoduché rozlišení: (base_dir_path / user_path).resolve(strict=False). To vrátí kanonickou cestu, ale nevyřeší symlinky; jen normalizuje. Vlastně, Path.resolve(strict=False) vyřeší symlinky pouze pro existující komponenty; pro neexistující finální komponentu, stále vyřeší symlinky na mezilehlých komponentách. Takže to je v pořádku. Nevyvolá chybu. Vrátí cestu s vyřešenými symlinky. Takže můžeme udělat:

resolved_path = (Path(base_dir).resolve() / user_path).resolve()

Ale pozor: Pokud zavoláme Path(base_dir).resolve(), dostaneme vyřešenou absolutní cestu. Pak připojíme user_path: Path(base_dir).resolve() / user_path. Pak na to zavoláme .resolve(). To vyřeší symlinky na všech komponentách, které existují. Pokud neexistující finální komponenta, .resolve() stále vyřeší symlinky pro existující části.

Ale je tu nuance: Pokud je user_path absolutní, (Path(base_dir).resolve() / user_path) bude ignorovat base dir a použije absolutní user_path? Vlastně, Path / operátor: Pokud je pravý operand absolutní cesta, vrátí pravý operand. That is, Path('/srv/data') / Path('/etc/passwd') -> Path('/etc/passwd'). Takže se musíme chránit proti absolutní user_path. Absolutní user_path musíme stejně odmítnout. To nemůžeme dovolit. Takže musíme zkontrolovat, zda user_path.is_absolute() a odmítnout.

Také pokud user_path začíná úvodním '/'? Path('/etc/passwd').is_absolute() -> True. Takže odmítneme.
Také musíme řešit komponenty '..', které vedou mimo base_dir. Ale po rozlišení můžeme porovnat resolved_path.is_relative_to(base_dir_resolved) (Python 3.9+). Ale pokud .is_relative_to není k dispozici ve starším Pythonu, můžeme porovnat resolved_path.parts nebo použít str resolved_path.startswith(base_dir_resolved). Ale musíme se vyhnout falešným pozitivům, např. base_dir '/srv/data', resolved '/srv/database/file' také začíná s '/srv/data'? Vlastně '/srv/database/file' začíná s '/srv/data'? Začíná s '/srv/dat'? Počkat string start: '/srv/database/file'.startswith('/srv/data') vrací True? Pojďme testovat: '/srv/database/file'.startswith(